本字幕由喵萌奶茶屋制作　仅供交流试看之用　请勿用于商业用途
翻译·时轴：纯洁之鸡　后期：恶魔之米
暇だね
好闲啊
アルトは試験中だし
阿尔托还在考试
どっかに甘いもんでも売ってないかねぇ
这附近有没有卖甜点的地方啊
いや　今年の実技試験はかなり難しかったようですな
今年的实战考试难度据说还挺高的
いやはや　まったく
哎呀 太对了
この分だと　筆記試験も難易度が上がってそうですが
这样看来 笔试的难度也应该较往年上升不少
まあ　合格者の質が高くなるのはいいことですよ
也行吧 能筛选出优质学生也是好事
まっ　アタシのご主人様は問題ないだろうけどね
无所谓啦 我家主人肯定没什么问题
むしろ　あの子は真面目っていうか
倒不如说他太过于认真了
頑張りすぎっていうか
又或者太过拼命了
熬夜看书
ほんとなんであんなに
到底为何要那么…
強くなりたい
我想变强
ヴェルメイさんを守れるくらい
强到能够保护你
もう
哎呀
早く試験終わらないもんかね
这破考试能不能快点结束啊
よし
好
ざっと見た感じ
大致看了一下
解けない問題はなさそうかな
应该没有我不会的题
問４は計算に時間かかりそうだから
第4大题应该要花很多时间计算
いったん後回しにして
就先做别的题吧
寝てるぅ？
睡着了？
開始早々　大丈夫かな　この人
考试才刚开始 这人考试咋办啊
って　他人の心配してる場合じゃない
不行 不能分神为别人操心了
集中しろ　集中
专心考试
絶対に合格して　ブロンズスクエアになるんだ
我一定要合格 成为初级魔法师
白か黒　こんがらがって
黑白难辨
いつだって曖昧なままで
暧昧不明
頼りなく歩く隣で　微笑んでる君
是微笑着的你  陪伴着无依无靠的我
憧れは確かだとして
哪怕这份憧憬为真
果てしなく遠くまぶしい
距离又太远  太目眩
ちっぼけなこの現状　Abracada-Boo　魔法かけてよ
为微不足道的现状  Abracada-Boo  附上魔法
君の瞳の　闇に隠した
深藏于你瞳孔里的
寂しさは　優しい歌で抱きしめていたいのに
那份寂寥  令我无比想用歌声将你怀抱
世界中が嘘だって　騒ぎ始めたって
哪怕世间充满谎言  骚动不断
君が君ならば　きらめく風を巻き起こし真実を叫ぶ
只要你还是你  便会卷起动人的风浪  呐喊真实
世界中が罪だって　咎めたとしたってたったひとりでも
哪怕世间充满罪恶  良心刺痛  我也会是那唯一一人
君を理解し続けたい
包容着你  理解你
I’m on your side　護ってあげる
和你同在  守护着你
询问
なんか　実技もそうだったけど
实战考试时就有这种感觉了
例年より難しい問題が多いな　解けたけど
今年很多题比往年难度高 虽然我写出来了
２つ以上の魔法回路における干渉と融合とか
像这道 两个以上魔法回路的干涉及融合
下手したらシルバースクエア試験レベルの問題なんじゃないか
搞不好是中级考会出的题吧
省：行政机关
問題を作ってるのは魔法省だけど　これは…
但题又是魔法省统一出的 应该没问题…
よく寝たぁ
睡爽了
今まで寝てたのか
从开考睡到现在吗
かわいそうだけど
可怜人
今から解きだしてたんじゃ　とても
现在再开始肯定是写不完了
さぁて
来吧
ブロンズスクエア試験ねぇ
初级魔导师考试啊
終わったぁ
写完啦
終わったって　この人いったい
这就写完了 他究竟
どう　解けた
如何 都会写吗
クソ簡単だったね
是不是超简单的
はっ　話しかけてきた
他 他还跟我说话了
めちゃ丁寧に解いてんじゃん
步骤写这么细啊
答えだけ書きなよ　答えだけ
只写答案就好了啊
いやいやいやいやいや　試験中試験中
别别别别别 还在考试呢
こらそこ　何勝手に話してる
那边的 不要交头接耳
すすすすみません
对对对对不起
なにアイツ　偉そうにして
这人凭什么这么嚣张
いやいやいやいや　ちょちょっちょっと君
不不不 这位同学请你别说了
いいじゃんねぇ
算了算了
どうせ試験どころじゃなくなるんだから
反正马上就无心考试了
それってどういう
你这是什么意思
すいません　教官
报告教官
大変です
出大事了
なんだ　試験中だぞ
什么情况 还在考试啊
それどころじゃありません
请先把考试放一边吧
先ほど会場内のトイレで　受験生の子が…
方才我们发现厕所里有一名考生…
なに
什么
だが待て　生徒は全員そろって
不对啊 考生都到齐了
思ったより早くバレちゃったな
比我想的要快呢
コイツは…
这感觉…
アルト
阿尔托
うん　試験とかちょっと懐かしくて楽しかったかな
嗯 好久没考试了 还挺有趣的
でも　もういいや
但我玩够了
君は？
你是？
俺？
我？
君の敵って言ったら　わかるかなぁ
是你的敌人 这么说能懂吗
悪魔のマスターくん
恶魔的主人
この人　まさか
这人 难道说
そこのお前
你
動くな
不许动
王立陸軍中尉　マッケンジャーだ
我乃王立陆军中尉 麦肯齐
殺人容疑および建造物損壊の現行犯で逮捕する
现以杀人嫌疑及破坏楼栋为由对你实施拘留
腕を上げ　おとなしく…
举起手来 不要轻举妄…
うるっさいなぁ
烦死了
今いいとこなんだから邪魔しないでよ
聊得正开心呢 能别打扰我吗
さて　どうする
好啦 你要怎么做
やっぱり　この人
这人果然
オブシディアン先生の…
和奥布希蒂安老师有关…
よけろ　マッケンジャー
闪开 麦肯齐
アルト
阿尔托
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
そいつはヤバい　援護しな
这家伙不简单 来搭把手
はい
好
ヴェルメイさんのあれを防いだ
竟挡下了薇尔梅小姐的攻击
いいねぇ　そうこなくっちゃ
好好好 就该这么来
しっかりしろ　マッケンジャー
振作点 麦肯齐
大佐　大丈夫です
大佐 我没事
おっさんもやるじゃん
大叔也挺行嘛
战车：Rook，国际象棋的棋子
ルークの装甲を蹴り飛ばすとか　なかなかできないよー
能踢碎战车的装甲 有两把刷子
貴様「神命」のアイオライトだな
你是「神命」的堇青吧
「神命」のって　まさか
「神命」 不会吧
そうだ
没错
コイツは「神命」のアイオライト
他就是人称「神命」的堇青
史上最年少にして　プラチナスクエアまで上り詰めた
创下史上最年轻特级魔导师记录的
魔法界最高とうたわれた天才だ
被誉为魔法界最强之人的天才
ただたしか一人だけ
但我印象中
すべての試験で満点を記録した人物がいるらしいです
确实有一个人所有考试全都是满分
なんでもその人は　ブロンズ　シルバー　ゴールド
那个人无论初级 中级 上级
すべての試験で
每次考试
文句なしの満点を記録したとか
都留下了一张完美的答卷
まさか　この人が…
说的就是这个人吗…
命を生み出すその魔法は
他那能孕育出生命的魔法
神の領域を侵しているとさえ言われたが…
甚至被认为已经侵入了神明的领域…
その天才がいったい全体どういうこった
你大名鼎鼎的天才如今是怎么了
そう褒められると照れるなぁ
你这么夸我 我会害羞的
そういうおっさんは魔法陸軍のファランクス大佐でしょ
你是魔法陆军的法兰克斯大佐吧
魔法格闘のエキスパート
魔法格斗的专家
お目当てのお姉さんもなんかすっげぇにらんでくるし
目标大姐姐也死死盯着我
俺ってば悪者？
难道我是坏人？
アルト
阿尔托
放して　まだアルトがっ
放开我 阿尔托还在里面
あなた　逃げなさい　早く
同学你快去避难 快点
嫌よ
我不要
アルト
阿尔托
リリア
莉莉娅
ずいぶん簡単に避難させてくれるじゃないか
倒是让学生轻轻松松就去避难了啊
いいのか　人質を逃がして
真的好吗 放跑人质们
人質？
人质？
そんなダサいことするわけないじゃん
这么丑陋的事谁干啊
そうそう
对了对了
一つだけ言っておきたいことがあるんだけどさ
有句话我得提前跟你们说
まさか本気で俺をどうにかできると思ってないよね
你们应该不会真的觉得能拿我怎么样吧
どいて　まだ中にアルトが
让开 阿尔托还在里面呢
何を言ってる
说什么蠢话
ここは私たちに任せて　早く避難するんだ
现场由我们来处理 学生快去避难
うるさい
你好烦
だからまだ中にアルトが残ってるって言ってるでしょ
我都说了阿尔托还被困在里面呢
中の様子だけでも
至少让我们看一眼
大佐を援護に行く　俺に続け
都跟上 去支援大佐
アルト
阿尔托
なっ　君っ
同学
くそ　俺たちも行くぞ
啧 我们追上去
リリアさん
莉莉娅
我々も続け
都跟上
サー
是的长官
よし　僕たちも
好 我们也
はい
好的
リリアさん
莉莉娅
シャロル　どうして
夏洛尔 为什么
君たちは
你们怎么
これは空間転移魔法
这是空间转移魔法
しかもこんな大規模な
而且规模如此之大
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
俺ってば　やっぱ最強っ
我果然是最强的
バカな
太荒唐了
強すぎる
太强了
やっぱり悪魔って言ってもこんなもんか
恶魔也不过如此啊
コハクミヤさんもこれくらいの相手　ちゃんと自分たちで
这种水平 琥珀宫就应该自己来解决嘛
マジ？　何のつもり
真假？你想干嘛
ヴェルメイさんを　離せ
放开薇尔梅小姐
アルト
阿尔托
あれは試験の時にも見せた
那是 考试时见过的
金色　悪魔の魔力ねぇ
金色的 恶魔的魔力啊
まっ　そりゃ持ってるよね
嗯 有也正常
なんせそこのお姉さんと…
毕竟是和这位大姐姐…
マジ
真的假的
銀色の魔力
银色的魔力
これは　アルトの
这是 他自己的
誓ったんだ　ヴェルメイさんを守るって
我发过誓了 要保护薇尔梅小姐
おいおい　本気で言ってる
喂喂喂 你认真的吗
マジか
真的假的
僕が…　守るんだ
我来… 保护她
アルト
阿尔托
いや　すげぇわ
哎呀 好猛啊
骑士：Knight，国际象棋的棋子
まさかナイトまで出させるなんて
没想到还逼出了我的骑士
なるほどねぇ
原来如此
これマジで誰も気づいてねえのかよ
这都没人注意到啊
もう　ほんとみんな無能
真的 都是群废物
ヴェルメイさんをどうするつもりだ
你到底想把薇尔梅小姐怎么样
そうか
对哦
目的とか言ってなかったね
我没告诉你我的目的呢
簡単だよ
很简单的
悪者といえばコレって感じ
一听就知道我是坏人的那种
俺たちがこの世界をぶっ壊す
我们要毁掉这个世界
そのためにそこのお姉さんたち　悪魔の力が必要なのさ
为此就需要恶魔们的力量 包括这位姐姐的
なぁに　気に病む必要はないよ
没事没事 你不必担心
どうせ悪魔なんてろくな存在じゃあないんだから
反正恶魔都不是什么好东西
アイオライト
堇青
落ち着けよ
淡定点
せっかくおもしろいことになってんだ
难得事情变得有趣了
早死にすんのはもったいねぇぜ
我可不想早早把你杀了 多没意思
それが本気モードってやつ
这就是你的认真模式吗
コイツだけは今ここで倒す
绝不能留这家伙活口
これは
这是
ダメだよ　本気出すなら
这怎么行 既然要认真打
ちゃんと全部出さないと
你可得全力以赴才行
さて　これで少しは楽しいことに
好了 也算是玩够了
ヴェルメイさんに近づくな
别靠近她
おいおい　あんましつこいと興ざめだぜ
喂 太黏人就扫兴了
安心しな
你放心吧
あのお姉さんは俺らがちゃんと使ってやるから
我们会替你好好利用这个大姐姐的
ふざ…　けるな
开什么… 玩笑
お前みたいなヤツにヴェルメイさんは絶対に渡さない
我绝不会把薇尔梅小姐交给你这种人
僕はヴェルメイさんのマスターだ
我才是薇尔梅小姐的主人
もういいよ
差不多得了
アンタは見逃してやろうと思ったけど　めんどくせや
本来还想着放你一马的 但太麻烦了
恨むんなら　使い魔想いのテメェを恨みな
要恨就恨你自己太爱你的使魔了吧
ヴェルメイさん　僕は…
薇尔梅小姐 我…
ヴェルメイさんが封印されていた魔本
曾经封印住薇尔梅小姐的那本魔书
やあ　また会ったね
你好呀 又见面了
この人は夢で見た
我在梦里见过这个人
あなたはいったい
你究竟是谁
私かい
我吗
私は「始まりの魔法使い」
我是「初始的魔法使」
君たちが「魔導の深淵」と呼ぶ場所に初めて到った者
是首位踏足被你们称为「魔导的深渊」的人
そしてあの子　ヴェルメイをこの本に封印した魔法使いだ
也是把薇尔梅封印在这本书里的魔法使
そんな大先輩が古びた本から何の用だよ
老前辈从老旧不堪的书里跑出来做什么
アンタどうも「生きてる」ってわけじゃなさそうだけど
怎么看你都不像是个「活人」
ここにいる私は厳密には私ではないんだ
此处的我 严格来说并不是我本人
まあ　残留思念のようなものかな
嗯 类似于残存的思念吧
ヴェルメイを封印したあの日
封印薇尔梅的那天
来るべき日のために　私の一部も本に埋め込んでおいた
我把自己的一部分封进了书里 为了必将到来的某天
じゃあ　あなたがヴェルメイさんを
所以 就是你把薇尔梅小姐
おっと　勘違いしないでくれたまえ
哎哟 你可千万别误会
あの子は自ら本の中に封じられたいと言ってきたんだ
是她自己来找我 希望将自己封印进书里的
私はその手助けをしただけさ
我只是帮了她的忙
君も思い当たる節があるんじゃないかい
你应该有些头绪吧
悪いことをたくさんしたからだよ
因为姐姐我坏事做尽
ヴェルメイさんは　自分から封印を
薇尔梅小姐是主动被封印的
今この子を閉じ込めているのは
现在困住她的
なんてことはない　ただの記憶さ
不过是记忆而已 没什么大不了的
記憶
记忆
トラウマとも言う
也可称作心理阴影
想いや記憶は時として魔法すら凌駕する鎖になる
思念 记忆 有时能成为凌驾于魔法之上的枷锁
問おう
我问你
君はこの子のすべてを受け止める覚悟があるかい
你有接受她的一切的思想觉悟吗
災厄とさえ言われた　この子のすべてを
接受这被称为灾厄的 她的一切
あります
有
ヴェルメイさんに対するこの気持ちが何なのか
我对薇尔梅小姐的感情究竟为何
僕はまだ知らないけど
我还没搞明白
それでも　たとえ何があったとしても
但无论发生过什么
僕は
我
ヴェルメイさんの味方でいたい
都要站在她那边
なるほど　君になら託してもよさそうだ
这样啊 看来可以放心托付给你了
覚悟があるなら進むといい
想好了就前进吧
大丈夫　私がこの子のところまで導いてあげる
没事的 我会将你引至她的身边
鍵？
钥匙？
おいおい　なんだから知らねけどさ
喂喂 虽然不知道你们在说什么
俺抜きで話を進めるのはなしなんじゃないの
但怎么能把我晾在一边聊天呢
心配せずとも　すぐ済むさ
你不必担心 很快就能结束
させるかよ
想得美
なにせ「心の世界」
毕竟 「心灵世界」
時間が止まる
时间会静止
ここは…
这里是…
ここはあの子の心の中
这里是她的内心世界
最も消えがたく　忘れがたい記憶の世界さ
是她最难抹除 最难忘却的一段记忆
そうだ　アイオライトは
对啊 那堇青呢
安心したまえ
你就放心吧
ここは時空を超えた記憶の世界
这超越了时空的记忆世界
ここで流れる時間は外の世界で意味を持たない
这里流逝的时间 对外界毫无意义
ただ気をつけるといい
不过你需要知道的是
もし君があの子を救えないというのなら
你若是救不了她
君の意識は永遠にこの世界をさまようことになる
那你的意识将会永恒地留在这个世界
今からおよそ550年前
约550年前
ここ「オルティギア」がいまだ「大陸」と呼ばれていた頃の話だ
此时「奥尔提基亚」还被称作「大陆」
550年前？
オルティギア王国が建国すらされてない時代だ
是奥尔提基亚王国建国前了
そんな頃からヴェルメイさんは生きてるのか
薇尔梅小姐活了这么久啊
シスター
修女
ほら　来たよ
看 她来了
あれが…
那就是…
見て見て
快看快看
お花のかんむり作ったの
我做了个花冠
ヴェルメイさん
薇尔梅小姐
Does it get easier with time for the immortal?
If I was born normal
If I become normal, can I stay close?
With the children, we link our arms
Make a circle and sing a song
Knowing there was no chair for me all along
You locked me into the dark
I’m your preserved flower
The world is too slow to understand
Not all blossoms spark
And spikes may be sharp
They want to see just the beautiful parts
Sitting in a shower of scarlet rain
It all used to be ours
I’m counting the hours
Hours that stood between us like a river
Once I crawled through the water
All I ever knew have become distant past